
Jean-Paul Vallée
1 boulevard villebois mareuil
35200 Rennes
jeanpaul.vallee1@gmail.com
06 78 05 20 22
Permis B
Mobilité : France entière & international


reconversion professionnelle 

(anciennement Ingénieur langages et systèmes informatiques)
Formations et autres compétences
2023 : Formation de 2 semaines au métier de crêpier à l’école EMC2 de Rennes, dont une semaine complète dans le restaurant d’application : 30 couverts/jour, 4 crêpiers, 1 menu différent par jour.
2002 : Diplôme d'Ingénieur en Informatique et Communications option Langages et Systèmes Informatiques obtenu à l’IFSIC à Rennes.
1999 : DEUG MIAS mention ab (Mathématiques et informatiques appliqués aux sciences) obtenu à l’université de Rennes 1.
Projets
2023 – projet personnel : refonte cuisine – Mon appartement / Rennes

J’ai refait la cuisine de mon appartement :
-déconstruction de l’existant : abattage du mur et du placard, déblayage des gravats, enlèvement plaque, évier, robinetterie et tuyauterie, 
-reconstruction : mise au propre des murs (plâtrerie et mur placo), mise en place d’un plan de travail et ajustement, insertion d’une plaque de cuisson, d’un nouvel évier, de nouvelles lampes, mise en place de la tuyauterie, raccordements électriques, fixations murs, carrelage, jointages, ...
   
2007-2023 – projets IMAG’IN/OCEAN/CYCLADES – Rennes
Informaticien a la DSII-N (Service informatique du Rectorat de Rennes qui met en œuvre les outils informatiques (logiciels, ...) servant à gérer les examens et concours en France/Toutes académies) en lien avec la DGESCO et la MPE
Travail de Faussaire, 
Décision prise : Partir
 

2007-2008 (3 mois) - projet Telefonika – Madrid
Ingénieur consultant à Madrid pour Thomson-GrassValley
Installation et configuration du système GrassValley de broadcast video MPEG4 sur IP.
Mission dans un contexte serein mais stressant ou la moindre panne a des conséquences économiques lourdes et immédiates (pénalités contractuelles).
J’ai installé et configuré le matériel, exécuté différents tests (unitaires, intégration, redondance, de bout en bout), participé à la recette, et aidé à la gestion et à la maintenance (XMS, alarmes, pannes…).
Outils:		Outils interne Thomson d’analyse des flux, vlc, scripts, telnet, …
Matériel:		Décodeurs satellites (IRD), égaliseurs son (Jungers), encodeurs MPEG4 (Vibe), Routeur Cisco, Grille de redondance (Trinix 256x256)...
Langages:		Espagnol, anglais, français.
Equipe de travail :	5 ingénieurs sur site
Projet GrassValley de plusieurs millions d’euros (ordre de grandeur estimé).

2007 (3 mois) - ARS - Rennes
Détaché au service validation de la société
J’ai participé à divers projets, notamment Streamezzo et Philips dans lesquels j’ai pu gérer de bout en bout l’exécution des tests et les contacts avec le client. J’ai aussi réalisé l’étude préparatoire à un appel d’offre de test en téléphonie mobile ou mes compétences Java ont été mises à contribution (préparation d’un outil d’automatisation de requêtage http sur plateforme mobile).
Streamezzo : Test de qualification de téléphone mobile
Philips : Test d’intégration de téléphone sans fils
VIACCESS : Exécution des tests, Réalisation de fiches de Bug sur MANTIS, Rédaction de rapport de bug




Outils :		Test director, Quality Center, Mantis
Matériel:		Décodeurs DVB-T
Langage:		Français.
Outils:		Netbeans, MIDP2.0, JSR211 (Java)
Matériel :		Postes Windows 2000 / NT server
Equipe de travail	20 ingénieurs et techniciens au sein de la société
Projets de quelques milliers d’euros

2005 (2 ans) – Argédis TOTAL - Rennes
Hôte de caisse
Hôte de caisse à la station Total de Bain De Bretagne sur la RN137
Rempotage de la marchandise, 
Gestion DLC, 
Gestion de la caisse (tenue de la caisse, compte de fin de caisse), 
Entretien extérieur (espace vert, mégots, balayage, tonte pelouse (tondeuse et aussi véhicule), coupe et entretien des haies, …), 
Gestion des stress clients, gestion tentative d’escroquerie au billet, gestion vols, 
Quelquefois en liaison avec la gendarmerie, 
Sécurité incendie (extinction d’une voiture en feu arrêtée devant les pompes de la station service)… (formation incendie reçue)
Tenue du Snacking les périodes estivales (coups de feux, frites, cuisson des steaks, cuisson des viennoiseries, mise en assiette, service au client, ...)

Stages
Février 2002 / Juillet 2005 - THALES Communications – CHOLET
Automatisation des tests de non-régression sur un système de boîtiers de chiffrement IP (version civile)
J’ai réalisé l’étude et la mise en oeuvre d'une plateforme d’automatisation de tests, créé certains outils spécifiques nécessaires (outil de capture et analyse des trames, un interpréteur de script), écriture d’une bibliothèque dédiée facilitant l’écriture des scripts d’automatisation, une vingtaine de tests représentatifs ont étés automatisés avant la fin du stage.
Outils:		C/C++, MFC, UML, visual test…
Matériel:		Postes NT. 
Langages:		Français, Anglais. 
Equipe de travail	3 ingénieurs
Projet de plusieurs millions d’euros (ordre de grandeur estimé).
Octobre 2001 / Décembre 2001 - IRISA - Rennes 
Validation de tests par mutations de fichiers  Société 
Évolution d’un projet déjà existant : extension aux systèmes de classes de la validation de tests par mutations de fichiers (validation des tests dans la détection des erreurs introduites volontairement dans les fichiers sources du programme).
Outils:	Java, cvs, JUnit, UML...
Matériel : 	Postes NT et Solaris.
Langages :	Français.
Stage en laboratoire sans considérations de coûts.
Été 2000 (2 mois) - Business Engineering Group – Université de Southampton (GB)
Optimisation de coûts logistique
Mise en œuvre d’un algorithme d’optimisation de coûts logistique (LOROM) défini par Lilian Barros en implémentant un algorithme de type « branch & bound » à destination du MOD.
Outils:	Fortan, pascal, visual basic...
Matériel : 	Postes Windows 95.
Langages :	Anglais.

Compétences techniques 
Langages			Java, UML, C/C++, Eiffel, CAML, Scheme, Pascal, Assembleur x86, UML 
Logiciels			Bureautique, Internet, IDE
SGBD			langage SQL, utilisation basique des bases mysql et mongodb, outils (dbvisualizer…)
Messagerie			Thunderbird, outlook
Plates-formes / Systèmes		Linux debian, windows NT, XP, 2000
Réseau			Protocoles IP, firewall (iptables/netfilter)
Tests				Junit, Visual test, Salomé, Mantis, TestDirector...
IHM	MVC, PAC, PAC-Amodeus (Mise en oeuvre JAVA), Netbeans, Eclipse, Objecteering, Visual C++, 
visual basic, TCL-TK
Autres			J2EE, J2ME, intelligence artificielle, théorie des langages, théorie des graphes…notions : Blender, opengl…
Informations complémentaires
RAS